Calc.compute(String) -metodin ositus ja ekvivalenssiluokat:

Ositus syötteessä olevien laskumerkkien perusteella:
+
-
*
/
() // näiden oltava yhdessä

Nämä viisi luokkaa kattavat sallitut laskumerkinnät lausekkeissa, koska muita laskuoperaatioita / merkintöjä ei tueta. Luokat eivät myöskään ole päällekkäisiä, sillä jokainen on oma laskuoperaationsa (tai sulkumerkintä ryhmittelyyn).

Ositus syötteessä olevien numeroiden perusteella:
=0
<0
>0

Nämä kolme luokkaa kattavat kaikki mahdolliset numerot, eikä näiden luokkien kesken ole päällekkäisyyksiä.

Löydetyt bugit:
testDivide() -testi:
  jakolaskun tulos ei ole mitä sen pitäisi olla. Koodia lueskelemassa selviää, että jakolaskun tilalla käytetäänkin miinus-operaattoria.

testDivideByZero() - testi:
  odotuksena ArithmeticException-luokan poikkeus. Kuitenkin poikkeusta ei heitetä, koska jakolaskun sijasta suoritetaankin miinus-lasku (vrt. testDivide() -testi).

testNegativeNumber() -testi:
  odotuksena ParseException-luokan poikkeus (koska ohjelma ei tue negatiivisa lukuja). Ohjelma kuitenkin palauttaa laskutuloksen, joskin se on täysin väärä.

Mikä oli hankalaa:
Osituksen tekeminen oli hankalaa, kenties siitä syystä että syöte annetaan kokonaisena lausekkeena, eikä yksittäisinä parametreina. Minulle helpompaa oli hahmottaa esimerkiksi luennolla käydyt esimerkit kolmiosta / contains() -metodista, jossa syötteet ovat erillisinä parametreina. Lisäksi syötteen jakaminen esimerkiksi numeroalueiden perusteella on helpommin hahmotettavissa, kuin tässä tehtävässä esimerkiksi laskumerkintöjen perusteella (jos se nyt on kelvollinen ositus tapa!).

Mitä opin:
Opin perusymmärryksen osituksista / ekvivalenssiluokista ja mihin sillä pyritään. Uskon, että jos näitä tapauksia harjoittelisi enemmän, niin alkaisi kehittyä "silmää" minkälaisia osituksia kannattaa tehdä.

Lisäys:
Tehtävänannosta "Mikäli teet useamman osituksen, käytä osiokattavuuden kriteeriä." kohta jäi minulle hieman epäselväksi, tarkoitetaanko useammalla osituksella useampaa kuin yksi, vai useampaa kuin yksi - kaksi (vrt. tehtävänannon edellinen lause). Tehtävässäni on siis kaksi ositusta ja tein testit osiokattavuuden kriteerillä.
